#Revision History

2012/02/21
1st リリース公開

2012/02/22
以下のチェックを追加
- Inconsistency を Source->Target、Target->Source に分けてそれぞれ実装
- Unsourced チェックを追加
- Glossary チェックの用語集ファイル名をリストに記載するように変更
- 数値チェックの 0 に対して「零」を追加

2012/02/23
以下のチェックを追加/変更
- XLZ の直接読み込み対応
  これに伴い、zip ライブラリが必要となりました。
  コマンドラインを起動して、gem install zip を実行してください
  
- また、これに伴い拡張子 TXT が空いたので、シンプルなタブ区切りファイルの読み込みを readTSV => readTXT に変更
  Excel からのコピペをチェックしたいときなどは、単純に TXT 形式で保存してください
  
- 拡張子 CSV で LocStudio の CSVDump で生成されたファイルを読み込めるように実装
  CSVDump で出力した CSV をそのままバイリンガルとして読み込めます
  CSVDump の出力構成として Source Term、Translation、Resource ID、TermNote 列が必要です
  
2012/02/24
以下のチェックを追加
- xls/xlsx の読み込み対応
  Source/Target の読み込みロジックは以下になります
  1. ActiveSheet (Sheet1 など、ファイルを開いたときアクティブになっているシート)
  2. A 列を Source と認識
  3. B 列を Target と認識
  4. C 列をコメントと認識 (オプション。空欄でも問題なし)
  5. 1 行目から、A 列の最終データが入っている行数まで読み込み

2012/03/09
以下のチェック/機能を追加
- unsourced_rev
  unsourced の逆バージョン。日本語などの原文を英語に翻訳するときに、原文にない英数文字列をキャッチします
  日 => 英翻訳など、非アルファベット言語がソースのときに使うオプションです
  
- 正規表現コンバージョンオプションに # を追加
  i、m、e などと指定するオプションの冒頭に # を付けて #i、#m、#e などとすると、活用形変化の自動コンバージョンは行いません。
  自分で正規表現を書いたときは # 付きのオプションにしてください。
  # のみにすると、i/m/e などオプションなしの正規表現にもできます。

2012/03/16
以下のチェック/機能を追加
1.	タグ整合性チェックの精度向上
<ut>.*</ut> のみでなく、中のテキストベースでも比較するようにしました。

#イメージしづらいので例示#
たとえば、xBench だと
<ut><strong></ut>Content Items<ut></strong></dt></ut> <ut><dd style="padding-bottom: 12px; padding-top: 12px;"></ut>Use items to present a variety of course material, such as your course description, objectives, and schedule of topics.
<ut><strong></ut>コンテンツ項目<ut></strong></dt><dd style="padding-bottom: 12px; padding-top: 12px;"></ut>コースの説明、目的、トピックのスケジュールなどのさまざまなコース資料を提示するには、項目を使用します。
こういうエラーが出てきます。
英語だと <ut> (TagEditor での Internal タグのことです) が 3 つですが、日本語だと <ut> が合体して 2 つになっています。
ただ、<ut> の中身のテキストは同じです。
こういったものはクリーンアップしたファイルでは意味するところは同じなので、エラーではありません。

なので、こういうものはエラーにしないようにしました
In the <strong>Session Materials</strong>&nbsp;Content Area, you can provide&nbsp;your participants with an easy-to-navigate and familiar environment by adding folders to organize information for the participants.
［<strong>セッションの教材</strong>］コンテンツエリアでは、参加者用の情報を整理するためのフォルダを追加して、操作しやすく慣れやすい環境を参加者に提供できます。
この場合の &nbsp; 2 つのようなほんとに欠けているものはレポートされます。

2.	TTX でも Ignore ICE オプションが機能するようにしました。
実装し忘れていたので実装しました。

2012/04/06
- reader モジュールを切り分けて可読性/メンテナンスを用意にした

2012/04/10
- テキストファイルの読み取りを Kconv から NKF に変更
  Kconv だと、半角カナが自動的に全角カナに変換されてしまうため
- TTX の読み取り正規表現ロジックに問題があったので、修正
  Orign="xtranslate" も MatchPecent="xx" もない時にキャッチされていなかった
- monolingual の入力/出力を変更し、4 列目にコメントを記載できるようにした

2012/04/11
- Glossary/Monolingual の読み込みにエラー処理を追加
  たとえば、誤った正規表現などがあって読み込みエラーになったとき、どのファイルのどの行なのかコンソールに表示するようにした

2012/04/12
- Inconsistency のエラーを色分け
  Inconsistency エラーに関連するセグメントが多数あるとき、どのセグメントが違うのかわかりにくい問題があったので、色分け機能を実装
  
2012/04/12
- Ruby 1.9.3 での動作を確認

2012/05/01
- doc/docx/rtf の読み込みに対応
  AutoItX が必要なので、別途インストールしてください。
  http://www.autoitscript.com/site/autoit/downloads/
  内部的に、doc をテキスト形式にしてチェックしている (全選択してコピーしてテキストにしたイメージ) ので、書式情報は消えてしまいます
  そのため、タグのチェックは現状できません。状況に応じて改良する予定。
  
2012/05/07
- doc/docx/rtf の読み込みを修正
  AutoItX は不要になりました。
  クリップボードの操作に TKClipboard を使用し、テキストを UTF-8 として処理することができるようになりました。
  ですので、Shift-JIS でサポートされていない文字でもチェックできます。
- tbx をチェック対象バイリンガルとして読み込み可能にした。
- tbx を用語集として読み込み可能にした。
  ただし、2 言語分の tbx であることを前提としている。また、まだアトリビュートからの言語の自動認識は実装していない

2012/05/10
- レポート XLS への入力を修正
  XLS の仕様として = (イコール) ではじまる値は数式として認識されるため、不適切な数式だと入力できずにレポート生成エラーになる問題がありました。
  = ではじまるものや、数字のみ、日付、ドルといった値であった場合は、テキスト形式として入力するようにし、エラーを回避できるようにしました。
- inconsistency の色付け修正
  inconsistency の色付けロジックに問題があったので、修正しました。
  
2012/09/30
- sdlxliffの読み込みにひとまず対応。チェックそのものは実行可能だが、読み込んだ時のセグメント単位が異なる。
  ただし、読み込み方がseg-sourceのレベルになっているので、Tradosで開いたテーブルとマッチしていない。
  mrkタグで読み込み、id属性でtargetとseg-defsとマッチさせるように変更しなしといけない。
- ignore100オプションのハッシュのキーがreader側で誤っていた問題を修正。

2012/10/16
- numberのパターン追加(100000に対して100,000が入っている場合はエラーなしとする)
- unsourcedの正規表現微修正(ピリオド開始はなくした)

2012/11/05
- segment[:target]がnilのときStringクラスでないためにmethod_missingで止まってしまう問題を修正。
  nilにもto_sメソッドはあるので、Stringクラスの拡張ではなく、Objectクラスの拡張にしてNilClassにもStringにも同一のメソッドが使用できるようにした。	

2012/12/15
- 実行OSのエンコーディングをShift-JISのハードコードから、iconvで動的に値を取得する形に変更。なので日本語OSでなくても動くと思われる。
- 各種設定パスに設定した値が存在しないときはエラーとして処理をやめるように実装
- sdlxliffの読み取り方法をxml.exeを使用しない形に変更
- glossaryにも4行目にコメントを設定できるように変更
- config.yamlの読み取りを変更。UTF-8でなくてもエラー無しに読み込めるようにした。

TO DO:
- 出力レポートでマッチした箇所に色をつける
- unsourcedで訳文に数値があって、原文にoneとかのテキストがある時のエラー除外対応
- TTXに対してDOMとしてのバリデーション
- 日本語の動詞/形容詞/形容動詞の活用変化対応
- スペイン語の活用変化対応
